# 数据类型

ECMAScript 一共有6种数据类型：其中包括 5 种简单数据类型（也称基本数据类型）和 1 种复杂数据类型（也称引用数据类型）：

- Undefined 
- Null 
- Boolean 
- Number   
- String
- Object


ECMAScript 提供了 typeof 工具来检测数据类型,它是一个操作符而不是函数，所以括号并不必需。typeof会返回以下类型值：

- undefined 
- boolean 
- number   
- string
- object
- function

**注意：**

1. 调用typeof null会返回"object", 因为特殊值null被认为是一个空对象的引用。


2. 函数在 ECMAScript 中是对象，而不是一种数据类型。但因其特殊性，存在了利用 typeof 操作符来区分函数和其他对象的必要性。

## undefined 类型
Undefined类型只有一个值，即特殊的undefined。

变量已被声明但未初始化时，这个变量的值就是undefined。所以无论在什么情况下，都没有必要把一个变量的值显示地设为undefined。

对于尚未声明的变量只能进行一项操作，即typeof，它会返回“undefined”

## Null 类型

Null 类型也只有一个值，即特殊值 null。

从逻辑角度来看，null表示的是一个空对象的指针。所以 typeof 检测null时会返回"object"。

如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量值初始化为null。

实际上,undefined值时派生自 null 值的,因此`null == undefined`会返回`true`。

## Boolean 类型

Boolean 类型只有俩个字面值：true 和 false。

ECMAScript 中所有类型的值都有与这个俩个 Boolean 值等价的值。调用 Boolean() 函数可将其它类型值转化为 Boolean 值。

| 数据类型  |  true | false |
|--------:|:-------:|:-------:|
| String | 非空字符串 | 空字符串 |
| Number | 非零数字值 | 0 和 NaN |
| Object | 任何对象  | null |
| Undefined |  n/a (not applicable ) | undefined | 

## Number 类型
Number 类型使用 IEEE754 格式来表示整数和浮点数值（也称为双精度数值）。

不同进制所对应的数值字面量格式：

- 十进制：

	直接在输入数字即可。
	
- 八进制：

	第一位必须是（ 0 ）,然后是八进制数字序列（ 0~7 ）。如果字面值中的数值超出了范围，那么改数值则被当作十进制进行解析。
   
- 十六进制：

	十六进制字面值的前俩位必须是0x，后面跟16进制数值（ 0-9 和 A-F）,其中 A-F 可以大些也可以小写。
	
### 浮点数值

包含一个小数点，且小数点后面必须有一个数字的数值就是浮点数值。

**保存浮点数值所需要的内存空间是保存整数值的倆倍。**

基于内存的考虑，ECMAScript 会尽可能地把浮点数值（比如：1.0、1.）转化为正数值

浮点数的最高精度是17位小数，但在进行算数计算时其精度远远不如整数。

例如：
0.1 + 0.2 = 0.30000000000000004

### 数值范围

**Number.MIN_VALUE**: 保存ECMAScript所能表示的最小数值(在大多数浏览器中这个值是5e-324）

**Number.MAX_VALUE**: 保存ECMAScript所能表示的最大数值（在大多数浏览器中这个值是1.7976931348623157e+308）

如果一个值超出 JavaScript 数值范围的值, 那么这个数值将被自动转换为特殊的 Infinity 值，即正负无穷大。`Infinity` 不能参与计算。

### NaN
NaN, 即非数值（ Not a Number ）是一个特殊的值，它有俩个特点：  

- 任何涉及 NaN 的操作都会返回NaN
- NaN 与任何值不相等

**isNaN()函数**

判断参数是否“不是数值”，在判断之前会对参数进行数值转换。

### 数值转换

ECMAScript提供了以下函数把非数值转换为数值

1. Number() 

	转换为数值，可以用于**任何数据类型**
	
2. parseInt()  

	转换为整数，只能用于**String类型**
	
3. parseFloat()

	转换为浮点数，只能用于**String类型**
	
##  String 类型

即字符串，由0个或多个16位Unicode字符组成的字符序列。

### 字符字面量

String 数据类型包含一些特殊的字符字面量，也叫转义序列／转义字符／非打印字符。它指的是 ECMAScript 不会将它们直接输出，而是经过转义后再输出。